# Розділ 5

>Наші герої прожили на острові 1 місяць.
> Вони дізналися, що ці звуки не просто якісь та звуки, як в усіх інших
> звичайних тварин – це їхня мова!
> 
> Виявилось, що ці істоти дуже розумні: 
> 
> їхні домівки великі,
> 
> вони мають свою мову;
> 
> І найголовніше – вони мають супер сили!
> 
> Піпіни можуть перетворюватися на будь-яку звичайну тварину!
> А Сіпіни можуть літати, плавати, лазити і мають ультра звук!

Наші герої відправились в нову експедицію. Щоб дізнатися більше і можливо
навіть вивчити їхню мову. Джек озброївся ручкою та журналом з усіма записами,
Гек озброївся восьмизарядною рушницею, а Том – фотоапаратом. І вони всі разом пішли на дослідження.

Вони ще ні разу не наважувались підійти до тварин. Але цього разу...

Вони вже прийшли на місце, яке назвали галявина Піпінів.
От і перший Піпін висунув свою мордочку з нірки, і зразу її заховав, але через 10 хвилин акуратно
виліз з нори і крадькома пішов до них, бо відчув запах хліба який їв Том. Але тут раптом з тої самої нори виліз
великий Піпін він підійшов до малюка (Бо Піпін був малим) і спокійно взяв його собі в рот та поніс до нори.
Але незабаром з нори виліз інший великий Піпін підійшов до нас сів і подивився на нас:

– Мабуть, просить хліба, сказав Джек.

І всі подивилися на Тома.

– Що?, запитав Том.

– Дай хліба, сказали гуртом Джек і Гек.

– Ну добре, відповів Том і дав Піпіну три шматки хлібу.

Піпін радісно подивився на нас взяв свій хліб і пішов до нори. Тоді попрокидалися всі інші Піпіни та Сіпіни,
але вони, на щастя, не просили хліб.

До Джека підійшов один з Піпінів, сів біля нього і сказав "Піп!" – Джек зрозумів, що це означає "Привіт".
Потім Піпін сказав "Біп", і пішов пастись з усіма. Джек зрозумів, що "Біп" означає "Бувай".
Потім підійшов інший Піпін сказав "Піп", сів біля Джека і сказав "Я джіпаб Оіль" – це, мабуть, означало "Я є Оіль",
тобто його звали Оіл. Джек сказав "Піп". Тоді Оіл запитав "Ві е пібеп?", Джек не зрозумів одразу, що це означає,
але згодом він спробував це перекласти і в нього вийшло: "Як воно іде?", тоді Том запитав:

– А що іде?

– Мабуть, це як в Німецькій мові: "Wie geht's?", бо дослівно це перекладається:
"Як воно іде?",
але насправді з Німецької це перекладається: "Як справи?", відповів Джек.

– Джеку, а ти записав?, запитав Гек.

– Так, я записав, відповів Джек.

– Я вважаю, що ми достатньо дізналися сьогодні і ми можемо піти до корабля, запропонував Том.

– Ні, давайте подивимося як всі інші підуть, бо сонце вже заходить, заперечив Гек.

– Я згоден з Геком, сказав Джек.

І справді, всі Піпіни і Сіпіни розійшлись по домівкам, а Оіл сказав "Біп" і вся наша компанія теж сказала "Біп",
і Оіл пішов до корабля.

– Ми теж можемо піти, сказав Джек і подав сигнал, а всі це побачивши пішли по уже протоптаній ними доріжці
до корабля.

----
Розділи:
[4](Розділ04.md),
[6](Розділ06.md)
