#Розділ 4
##Приїхали!

>Коли капітан вийшов з трюму на крик, він дуже зрадів.

Коли вони припливли ближче і пришвартувалися, вони зовсім не здивувалися,
бо острів виглядав як звичайний острів, як всі інші тисячі островів.

Джек сказав, щоб всі пішли за ним на острів – хлопці послухались його, і
пішли за ним в хащі:

– Джеку, а ти впевнений, що тут безпечно?, запитав Том.

– Так, я впевнений, відповів Джек.

– Хлопці, дивіться, тихо сказав Том.

– Що там?, в один голос сказали Гек і Джек.

– Це та сама істота, тільки їх багато, сказав Том.

– Еге ж, тихо сказав Гек.

– Але що вони роблять?, запитав Том.

– Вони, мабуть, пасуться – їдять траву, сказав Джек.

– А і справді вони пасуться, сказав Том.

– Дивіться, сказав Джек, там якісь літаючі істоти!

– Вони дуже схожі на тих, які пасуться, тільки з крилами, сказав Гек.

– І справді, сказав Том.

– Ухти, дивіться, літаючі приземлились біля звичайних і почали їсти траву, мовив Том.

– Давайте якось їх назвемо, а то одні "звичайні" і "літаючі", сказав Гек.

– А давайте. Оці "звичайні" будуть "Піпіни", бо вони пікають, сказав Джек.

– Давай, сказав Том.

– Слухайте, отой літаючий сказав "кумек", мовив Том.

– А отой літаючий сказав "сіп", а потім "піп", сказав Гек.

– Давйте, вони будуть "Сіпіни", сказав Джек.

–  А давайте, підтримали в один голос Том і Гек.

Але потім всі Піпіни залізли в нори, а всі Сіпіни полетіли в свої дупла.

– Мабуть, вони це зробили, бо сонце вже почало сідати, сказав Гек.

– Нам теж уже пора, сказав Джек.

І вони всі разом пішли до корабля.

----
Розділи:
[3](Розділ03.md),
[5](Розділ05.md)
