# Розділ 1
## Джек та його друзі

>І раптом у хащах він побачив...

    Отже, почнімо з початку:
 
Джек був звичайним хлопчиком, він ходив у школу, читав книги і т.д. Але Джек просто обожнював кораблі, він казав, що коли виросте стане мореплавцем: капітаном
свого корабля і попливе на далекі острови, шукати дивовижне. Правда... Його батьки казали, що це все маячня. А також Джек мав друзів: Тома і Гека. Вони разом
бавились і грали у кораблі - вони це любили. Вони навіть придумали таємну мову, але потім вони її забули.

Одного разу, коли Джек і його друзі закінчили ще
один шкільний день (А саме 20 березня) вони пішли як завжди грати у корабель. Джек почув за парканом якийсь писк - він здивувався і сказав Тому та Геку, що
почув за парканом. А потім вони всі разом тихо зібрали свої рюкзаки, та акуратно і тихо пішли вздож паркану до його кінця, де було чутно звук:

– Гей Джеку, а ти точно впевнений, що то не миша чи ще щось, ти впевнений, що ми маємо піти туди?, запитав Том

– Так, я впевнений, що ми маємо піти туди, відповів Джек

– Тихо, воно знову пискнуло, сказав Гек

– І справді, підтвердив Джек

– Дивіться! це воно!, Крикнув Джек
Хлопці не встигли повернути голови, як воно пискнуло і втекло.

– О ні ми його втратили, сумно сказав Том

Джек не встиг його добре розгледіти. Але він запевняв, що воно було сіре, схоже на мишу завбільшки з собаки - тільки без вусів і вух
(Мається на увазі, що вони були маленькі).

Кожного року воно з'являлось на тому самому місці, в той самий час, о 3 годині. І хлопці намагались його побачити, але в них це не виходило.

----
Розділи:
[2](Розділ02.md),
